---
layout: post
title: INSTEAD 3.2.0
date: 2018-02-10 07:00:00
disqus: y
share: y
---
С радостью (и чувством выполненного долга) сообщаю, что INSTEAD 3.2.0 вышел! В этой версии
просто огромное число изменений. Часть из них направлены на повышение стабильности работы интерпретатора,
а часть -- на предоставление новых возможностей авторам. [Например.](https://twitter.com/peter_ru/status/960238138059784193)
Обратите внимание, что новые модули появляются в [репозитории модулей](https://github.com/instead-hub/stead3-modules).
Также, в этой версии улучшена документация. Спасибо всем тем, кто помогал готовить и отлаживать этот выпуск: Wol4ik, 
technix, spline, kerber, Antokolos и всем авторам и любителям INSTEAD.

Также, я выложил некоторые свои игры на [itch](http://instead.itch.io), где они доступны он-лайн. Ссылку на эту страничку
с играми легко передавать друзьям и знакомым. ;) Кроме того, в качестве эксперимента, я попытался оживить [http://vk.com/instead.club](http://vk.com/instead.club).
Если группа кому-то нужна -- отзовитесь. Ну а теперь, список основных изменений:

  * fix: падение на переполнении пути;
  * fix: падение в std.readdir;
  * fix: вечный цикл с непарными {};
  * fix: theme.restore();
  * fix: fmt.anchor(), theme.snd.click(), push(), pop();
  * fix: модуль snapshots;
  * fix: gamefile и main3.lua;
  * fix: модули noinv/nolife;
  * fix: параметры boolean и xact;
  * fix: chnage_pl со строковым аргументом;
  * fix: always = true в фразах диалогов;
  * fix: использовать opengl в Windows вместо d3d (ошибка на драйверах nvidia);
  * fix: проблемы с запуском в Windows (кодировки и пути);
  * fix: instead.menu();
  * fix: сохранение декларированных функций;
  * fix: sprite font:size и стили;
  * enh: улучшение Android порта;
  * enh: улучшение работы click (когда клик приходится на ссылку);
  * enh: документация;
  * enh: скорость обновления параметров темы;
  * enh: улучшения в коде;
  * new: walkback() в stdlib;
  * new: math.round;
  * new: std.var для расширений;
  * new: -renderer <opengl|direct3d|software|opengles|opengles2>;
  * new: -nocursor;
  * new: порт SailfishOS;
  * new: WinRT патчи для будущего порта;
  * new: sprite.scr() позволяет рисовать в фон!;
  * new: sprite.render_callback() позволяет рисовать поверх сцены!;
  * new: instead.clipboard() (SDL2);
  * new: instead.wait_use();
  * new: instead.grab_events();
  * new: theme.scr.w(), theme.scr.h() (только для чтения);

Бинарные сборки будут появляться по мере их готовности. Спасибо за внимание и до встречи!
